Her followers see Her as a great spiritual leader,
Takipçileri Onu, kanser dahil bütün hastalıkları iyileştirebilen
capable of curing all ills, even cancer.
büyük bir spiritüel lider olarak görüyorlar.
Well, these are the sort of claims you’ve probably heard before
Bunlar, muhtemelen daha önce de bir çok sözde guru için
from many so-called gurus,
duymuş olduğunuz türden iddialar
but for Her fast expanding group of disciples
fakat Onun hızla büyüyen müritler grubu için,
Mataji Nirmala Devi is different.
“Mataji Nirmala Devi” farklı.
Tonight She brings Her message to a public meeting in Exeter.
Mesajını bu akşam Exeter`de halka açık bir toplantıya getiriyor.
REPORTER: Mataji, the world of healing and gurus
MUHABİR : Mataji, şifacılar ve gurular dünyası
is full of frauds and charlatans.
sahtekarlarla ve şarlatanlarla dolu.
Do you accept that many people might be skeptical about Your claims?
Pek çok kişinin  iddialarınız konusunda kuşkucu olabileceklerini kabul ediyor musunuz?
SHRI MATAJI: Of course they should be.
Tabii ki, olmalılar.
Why they are not I don’t understand, you see.
Neden olmasınlar ki, bunu anlamıyorum.
You must use your brains and reach right conclusions.
Beyinlerinizi kullanmalı ve doğru yargılara ulaşmalısınız.
Why are you seeking, what are you seeking
Neden arayış içindesiniz, neyi arıyorsunuz
and whom are you going to.
ve kim olacaksınız.
Those people who charge you money
Sizden para alan ve sırtınızdaki parazit gibi yaşayan
and live like parasites on you cannot be your gurus, you see,
bu insanlar sizin gurularınız olamazlar,
they are people without any self-respect.
onlar kendisine hiç saygısı olmayan insanlar.
REPORTER: You don’t charge any money at all?
MUHABİR : Hiç bir şekilde para almıyor musunuz?
SHRI MATAJI: Not at all. I mean, how can I charge money for this,
Hiç bir şekilde. Demek istiyorum ki,
REPORTER: It’s claimed that even viewers of an interview such as this
MUHABİR : Bir röportajdaizleyiciler tarafından  iddia edildi ki,
just by looking at Your picture on the television screen
sadece televizyon ekranında sizin resminize bakmakla bile,
can receive some sort of physical manifestation
Sizin gücünüzün bir tür fiziksel tezahürünün onlar tarafından
of Your power. Now, how does that work?
alınabileceği iddia edildi. Şimdi, bu nasıl çalışıyor?
SHRI MATAJI: Yes. By,  just if they put their hands
Evet, sadece, eğer onlar ellerini bu şekilde
towards Me like this even now,
Bana doğru tutarlarsa, şu an bile,
they can feel a cool breeze flowing into their hands.
ellerinden akan serin bir esinti hissedebilirler.
So many might feel, as they felt it in Hong Kong,
Yani pek çoğu, Hong Kong`takilerinde hissettiği gibi,
but if you are complicated people, it’s… takes some time.
onlarda hissedebilirler ama eğer siz karmaşık birisi iseniz,
But normally people are simple and they get it,
Ama normalde insanlar basittirler ve onlar bunu aldılar,
the cool breeze just starts blowing into their hands.
serin esinti onların elleri içinde akmaya başlar.
And that is the breeze of the Holy Ghost.
Ve bu Kutsal Ruhun serin esintisidir.
REPORTER: Just by holding their hands to the screen at the moment?
MUHABİR : Sadece şu an ellerini ekrana doğru tutarak?
SHRI MATAJI: Just like this. Just like that, yes.
Sadece böyle, sadece böyle, evet.
REPORTER: Well, Your message is self-awareness, self-realism,
MUHABİR : Güzel, sizin mesajınız (kişinin) kendine dair farkındalığı
I mean, what exactly does that mean?
demek istiyorum ki bu tam olarak ne anlama geliyor?
SHRI MATAJI: Self is the reflection of God Almighty in our…
Öz, Kadir-i Mutlak Tanrının kalplerimizdeki yansımasıdır
in the heart. But it resides on top of your head.
ama o sizin başınızın tepesinde oturur.
And what is self-realization
Aydınlanmanın ne olduğunu,
in ordinary words you can say, the real baptism.
basit sözcüklerle ifade ederek  “gerçek vaftiz” diyebilirsiniz.
Is the real baptism.
Gerçek olan vaftizdir.
Means what happens, that your Spirit enters into your awareness,
Bu demektir ki, yani ne olur, ruhunuz  farkındalığınızın içine,
into your conscious mind, into your central nervous system,
bilinçli aklınızın içine, merkezi sinir sisteminizin içine girer
so that you start feeling the awareness of the Spirit,
ve böylece size doğru bir enerji şeklinde
which is flowing through you as energy.
akan ruhun farkındalığını hissetmeye başlarsınız.
This is the energy of the all-pervading Power of God.
Bu Tanrının her yeri saran gücüdür.
REPORTER: But I’m sure many people must feel
MUHABİR : Ama şundan eminim ki pek çok insan
that they know themselves perfectly well already,
zaten her hangi bir extra güç gerekmeksizin
without any extra power required.
kendilerini mükemmel şekilde iyi biliyor olmalılar.
SHRI MATAJI: This is a self-opinionated thing.
Bu sabit fikirli bir şey
But there is a way to find out
ama kendinizi bilip bilmediğinizi,
if you know yourself, then you must know
bilmenizin bir yolu var, bu durumda iseniz,
what are the centres catching in you,
siz kendinizde tıkanık merkezlerin hangileri olduğunu,
what are the centres are catching in another person.
başka birinde tıkanık merkezlerin neler olduğunu biliyor olmalısınız
It is the becoming that is important,
Bu olmaktır, bu önemlidir,
it’s not a mental projection that “I’m such and such.”
bu çıkıp “ben şöyle şöyleyim” demek  akli bir projeksiyon değildir.
Supposing I say I’m the governor of some place.
Varsayalım ki size, “Ben bir yerlerin valisiyim”  diyorum.
Do I become? No. I must have the powers.
Ben vali olur muyum? Hayır, Gücün sahibi olmak zorundayım.
REPORTER: And You can actually look at another
MUHABİR : Ve siz gerçekten de, başka bir kişiye bakıp
person and say what is wrong with that person,
bu kişide neyin yanlış olduğunu söyleyebilir veya bu kişide
or feel what is wrong with that person?
neyin yanlış olduğunu hissedebilir misiniz?
SHRI MATAJI: Yes, I can, I can look at the person and say,
Evet, yapabilirim. Ben kişiye bakıp söyleyebilirim
but others, those who are Sahaja Yogis,
ama öbürleri, Sahaja Yogiler,
can just feel it on their fingertips.
onlar sadece parmak uçlarında hissedebilirler.
But we talk another language,
Ama biz başka bir dil konuşuyoruz.
we don’t say “You have cancer,” because that’s not good to say.
Biz, “sizde kanser var” demeyiz çünkü bunu söylemek iyi değildir.
But what we say,“You are catching on this centre or that centre.”
Ama biz, “sizde şu merkez veya bu merkez catch ediyor” deriz.
Supposing somebody is very egoistical.
Varsayalım bir kişi çok egoist,
Then we don’t say “You are egoistical,”
o zaman da biz ona, “siz çok egoistsiniz” demeyiz.
we say “You are catching on Agnya,”
Biz ona, “siz Agnya`da catch ediyorsunuz” deriz
so he doesn’t feel hurt, you know.
ve bu sayede oda kendisini incinmiş hissetmez, bilirsiniz.
REPORTER: But having identified the problems
MUHABİR : Ama tanımlanmış problemlere sahip olmakla,
you can also cure them as well.
siz  onları iyileştirebilirsiniz de.
SHRI MATAJI: Yes. If we identify the problems,
Evet, eğer problemleri tanımlarsak,
we also know how to cure them.
onları nasıl iyileştireceğimizi de biliriz.
REPORTER: What happened twenty years ago,
MUHABİR : Batı dünyasında gurular daha duyulmamışken,
before gurus even were heard of in the Western world?
yirmi yıl önce ne oldu?
We seemed to survive perfectly well without them.
Onlar olmadan da biz mükemmelen yaşıyormuş gibi görünüyorduk.
SHRI MATAJI: You see, this is the time of resurrection,
Bakın, bu Yeniden Diriliş zamanıdır,
this is the time of Last Judgment.
bu Son Yargı zamanıdır.
It’s been pointed out by your great poet William Blake,
Onun, "Tanrının İnsanları" adını verdiği yeni bir kategoride
who said that a new category of human beings,
olan insanların bu dünya üzerinde doğacağı ve onların
he called them Men of God, will be born on this earth,
peygamber olacakları ve  başkalarını da peygamber haline
and they will become prophets, and they will have powers
getirecek güçlerinin olacağını söyleyen sizin büyük şairiniz
to make others prophets.
William Blake tarafından buna işaret edilmişti.
Of course there has been prophecy also in India
Tabii ki binlerce yıl önce Hindistan`da,
thousands of years back, that in… this work will start in 1970
bu işin 1970 yılında başlayacağı ve pek çok insanın
and that many people will get their realization.
aydınlanma alacağı kehanet edilmişti.
Is already announced.
Bu zaten duyurulmuştu.
REPORTER: And now we are in that time.
MUHABİR :  Ve şimdi bizler bu zamandayız.
SHRI MATAJI: Yes, that the time has come,
Evet, bu zaman geldi,
that’s why these people have taken birth.
işte bu yüzden insanlar doğumlarını alıyorlar.
And there are many children who are born realized,
Ve aydınlanmış olarak doğan pek çok çoçuk var
and you do not know what they are,
ve sizler onların ne olduklarını bilmiyorsunuz
because they have these vibrations and they are different people.
çünkü onlarda bu vibrasyonlar var ve onlar çok farklı insanlar.
REPORTER: Mataji, thank you very much indeed.
MUHABİR :  Mataji, size gerçekten çok teşekkür ederim.
SHRI MATAJI: Thank you.
Teşekkürler